# Fribourg Technical Book Club

## Prochaine séance

La première séance est fixée au **jeudi 12 mars 2015 à 18h** au [Colab de
Fribourg](http://colab-fribourg.ch).

Elle concerne les chapitres 1 et 2 de [The Pragmatic
Programmer](#livre-en-cours)

## Livre en cours

[The Pragmatic Programmer: From Journeyman to
Master](https://pragprog.com/book/tpp/the-pragmatic-programmer).

## FAQ

### Quel rythme pour les séances ?

Pour l'instant nous essayons de nous rencontrer toutes les semaines.

### Quel type de livre lirons nous ?

Le book club s'adresse à des personnes qui travaille ou s'intéresse à
l'informatique. Son but est principalement d'explorer les fondamentaux du
domaines plutôt que les techniques ou sujets les plus courants déjà
utilisé/appliqué quotidiennement.

On peut classer les livres en trois catégories:

- fondamentaux ( ie, vieux ;) )
- dédiés à des langages ou technologie rare (pour s'ouvrir l'esprit)
- sujets lié mais pas forcement directement technique

Exit donc les "Ruby on Rails 4.2 par l'exemple", "Python, yabon", "CSS 3,
ohlàlà" et autres livre dromadaire.

Quelques exemples :

- [The Little Schemer](http://mitpress.mit.edu/books/little-schemer),
  livre fondamental sur un langage rare: Scheme.

- [The Pragmatic Programmer: From Journeyman to
  Master](https://pragprog.com/book/tpp/the-pragmatic-programmer), livre lié au
  métier de développeur.

- [The Timeless Way of
  Building](http://en.wikipedia.org/wiki/The_Timeless_Way_of_Building) & [A
  Pattern Language](http://en.wikipedia.org/wiki/A_Pattern_Language), livre
  fondamental et lié. Oui il s'agit de livres d'architecture/urbanisme, mais
  ils sont la source d'inspiration des "design pattern" utilisé en
  développement.

- [Pragmatic Thinking and Learning: Refactor Your
  Wetware](https://pragprog.com/book/ahptl/pragmatic-thinking-and-learning),
  livre sur un sujet lié (l'apprentissage dans le cadre du développement
  logiciel)

- [Structure and Interpretation of Computer
  Programs](http://mitpress.mit.edu/sicp/), livre fondamental utilisant un
  langage rare: Scheme/Lisp.

### Combien de chapitre faut il avoir lu par séance ?

Cela dépendra du livre en cours, et cela pourra évidemment être rediscuté à
chaque séance :)

### Comment joindre le book club ?

Le book club est ouvert à tous le monde. Si vous voulez être ajouté·e au groupe
GitHub (pour recevoir les notifications en cas de discussion), ouvrez une issue
pour le demander :)

### Puis je venir si je n'ai pas lu les chapitres de la séance ?

De manière à conserver une discussions qui tourne vraiment autours du sujet du
livre, nous vous demandons de ne pas venir si vous n'avez pas lu les chapitres
pour la séance. Vous pourrez toujours rattraper votre retard lors de la
prochaine séance :)

### Puis je venir même si je ne peux pas venir toutes les semaines ?

Aucun problème, la seule règle pour venir étant qu'il faut avoir lu les
chapitres choisis pour la séance (et ceux d'avant). Donc vous pouvez venir
seulement à certaine séance si c'est impossible à un rythme hebdomadaire pour
vous.

### J'ai déjà lu le livre, puis je venir aux séances ?

Oui, essayez juste de vous rafraichir la mémoire en relisant/survolant les dis
chapitre pour ne pas être à coté de la plaque :)

### On peut changer la date/heure/lieu ?

Tout est ouvert à la discussions. Parlons en séance ou ouvrez un ticket ici.

### Comment seront choisis les livres suivant ?

L'idée actuelle serait que chaque personnes qui veut proposer un livre viennent
lors de la dernière séance pour présenter le livre qu'elle souhaiterais lire
ensuite. Puis on choisis sur cette base le livre suivant.
